基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-27 ms-garch.Rmd
完善VaR部分内容

### VaR 计算
```{r, eval=F,echo=F,include=F}
#求VaR
n.ots    <- 700 # number of out-of-sample evaluation 
n.its    <- 2359 # fit sample size
alpha    <- 0.05 # risk Level 
k.update <- 100  # estimation frequency

## Initialization 
VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
model.fit <- vector(mode = "list", length = 1)

# iterate over out-of-sample time
for (i in 1:n.ots) { 
  cat("Backtest - Iteration: ", i, "\n")
  y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
  y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data

    if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
      cat("Model is reestimated\n")
      model.fit[[1]] <- FitML(spec = spec, data = y.its, 
                              ctr = list(do.se = FALSE)) 
    }
    # calculate VaR 1-step ahead
    VaR[i,1] <- Risk(model.fit[[1]]$spec, par = model.fit[[1]]$par,
                     data = y.its,
                     n.ahead = 1,
                     alpha   = alpha,
                     do.es   = FALSE,
                     do.its  = FALSE)$VaR
  }                                
```
为了对同业拆借市场的利率风险进行控制，可以借助“在险价值”(Value-at-Risk,简称VaR)来
进行准确测度。在险价值表示在一定置信区间内，受到正常的波动因素影响下，金融资产的
损失可能存在的最大值，即收益率密度曲线的一个分位点。若 $VaR>r_t$ ,则表明该模型在第t
天具有良好的表现。

本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
练集，滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，VaR回测图如 图
\@ref(fig:fig-ts99) 所示：

```{r fig-ts99, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',eval=F,echo=F,include=F}
library("zoo")
time.index <- zoo::index(shibor.rt.r)[(n.its + 1):(n.ots + n.its)]
y_ots <- zoo::zoo(y.ots, order.by = time.index)
VaR   <- zoo::zoo(VaR, order.by = time.index)

par(mfrow = c(1, 1))
plot(y_ots, type = 'p', las = 1, xlab = "Date (year)",
     ylab = "", col = "black", cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5,cex=0.7, pch = 19)
lines(VaR[,1], type = 'l', col = "red", lwd = 2, lty = "dashed")
abline(h = 0)
```

图\@ref(fig:fig-ts99) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
收益率残差序列，虚线表示预测的VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，

```{r,eval=F,echo=F,include=F}
library("GAS")
test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
                         VaR   = VaR[,1],
                          alpha = alpha)
CC.pval <- test$LRcc[2]      
DQ.pval <- test$DQ$pvalue 
```

###预测
```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}
#预测未来五天的情况
vol.pre=predict(object=m3,nahead=5L,do.return.draw = F)$vol
pred=simulate(object = m3, nsim = 1L, seed=1234,nahead = 5L, 
         nburnin = 500L)

>>>>

### VaR 计算
```{r var-real, eval=T,include=F}
#求VaR
n.ots    <- 700 # number of out-of-sample evaluation 
n.its    <- 2359 # fit sample size
alpha    <- 0.05 # risk Level 
k.update <- 100  # estimation frequency
##models
spec1=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH")),
                 distribution.spec = list(distribution=c("norm")))
spec2=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),
                 distribution.spec = list(distribution=c("sstd","ged")))
spec3=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),
                 distribution.spec = list(distribution=c("sged","std","sged")))
models=list(spec1,spec2,spec3)

## Initialization 
VaR   <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = length(models))
y.ots <- matrix(NA, nrow = n.ots, ncol = 1)
model.fit <- vector(mode = "list", length =length(models))
# iterate over out-of-sample time
for (i in 1:n.ots) {
  y.its    <- shibor.rt.r[i:(n.its + i - 1)] # in-sample data 
  y.ots[i] <- shibor.rt.r[n.its + i]         # out-of-sample data
  for (j in 1:length(models)){
    if (k.update == 1 || i %% k.update == 1) {
      model.fit[[j]] <- FitML(spec = models[[j]], data = y.its, 
                              ctr = list(do.se = FALSE)) 
    }

    # calculate VaR 1-step ahead
    VaR[i,j] <- Risk(model.fit[[j]]$spec, par = model.fit[[j]]$par,
                     data = y.its,
                     n.ahead = 1,
                     alpha   = alpha,
                     do.es   = FALSE,
                     do.its  = FALSE)$VaR
  }
}
```
为了对同业拆借市场的利率风险进行控制，可以借助“在险价值”(Value-at-Risk,简称VaR)来
进行准确测度。在险价值表示在一定置信区间内，受到正常的波动因素影响下，金融资产的
损失可能存在的最大值，即收益率密度曲线的一个分位点。若 $VaR>r_t$ ,则表明该模型在第t
天具有良好的表现。

本文选取2006年10月8日至2016年3月14日消除序列自相关后的shibor收益率残差序列作为训
练集，分别用三个模型：MS(1)-GARCH-norm、MS(2)-GARCH-sstd-ged、
MS(3)-GARCH-sged-std-sged滚动预测2016年3月15日至2018年12月29日共700天的在险价值，
以确定当最优区制数。
VaR回测图如图\@ref(fig:VaR) 所示：

```{r VaR, fig.cap="5%显著性水平下VaR回测图", dev='png',cache=T}
library("zoo")
time.index <- zoo::index(shibor.rt.r)[(n.its + 1):(n.ots + n.its)]
y_ots <- zoo::zoo(y.ots, order.by = time.index)
VaR   <- zoo::zoo(VaR, order.by = time.index)

par(mfrow = c(1, 1))
plot(y_ots, type = 'p', las = 1, xlab = "Date (year)",
     ylab = "", col = "black", cex.axis = 1.5, cex.lab = 1.5,cex=0.7, pch = 19)
lines(VaR[,1], type = 'l', col = "red", lwd = 2, lty = "dashed")
lines(VaR[,2], type = 'l', col = "green", lwd = 2, lty = "dashed")
lines(VaR[,3], type = 'l', col = "blue", lwd = 2)
legend("topleft", legend = c("VaR 5% - MS(1)-norm", "VaR 5% - MS(2)-sstd-ged","VaR 5% - MS(3)-sged-std-sged"), 
       col = c("red","green","blue"), lwd = 3, cex = 1, lty = c("dashed", "solid"))
abline(h = 0)
```

图\@ref(fig:fig-ts99) 展示了上海同业拆借利率5%分位数的VaR值。图中的散点表示shibor
收益率残差序列，红色虚线、绿色实线、蓝色虚线分别表示三个模型预测的相应VaR值。对预测的VaR值进行回测检验，三种检验方式得到的P值如表 \@ref(tab:test) 所示：

```{r test,eval=T,echo=F,include=T}
library("GAS")
UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
for (j in 1:length(models)) {
 test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
                         VaR   = VaR[,j],
                          alpha = alpha)
UC.pval[j] <- test$LRuc[2]  
CC.pval[j] <- test$LRcc[2] 
DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
test.print=data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval)
colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
kable(test.print,caption = "VaR回测检验")
```
综合考虑三种检验方式后，仅有三阶段的模型其P值均大于0.1，不拒绝原假设，因此最优区制为三区制。
###预测
```{r pre,eval=T,results='markup', cache=F}
#预测未来五天的情况
vol.pre=predict(object=m3,nahead=5L,do.return.draw = F)$vol
pred=simulate(object = m3, nsim = 1L, seed=1234,nahead = 5L, 
         nburnin = 500L)
